## Listataan vähän käsitteitä, jotta dokumentti on helpompi ymmärtää ##
    - AWS = Amazon Web Service eli pilvipalvelu
    - EC2 = Virtuaalikone, joka pyörii AWS:llä. Tässä tapauksessa Amazon Linux 2023 Käyttöjärjestelmä
    - RDS = Relaatiotietokanta palveu, jolla voidaan asentaa, ylläpitää ja skaalata tietokantoja pilvessä
    - S3 = AWS:n tiedostopavelu, pilvikovalevy tavallaan
    - AZ = Availability zone, käytännössä data centereita. Yhdellä regionilla on yleensä useampi AZ
    - Multi-AZ = Tämä tarkoittaa, että esim. tietokannalla on käytössä useampi AZ, jos toinen kyykkää niin yhteys siirtyy toiseen
    - db.t3.micro = Tämä on vain prosessori RDS:lle.
    - Secury Policy = Tällä määritellään esim. EC2 verkkoyhteydet. Mitkä IP:t on sallittua ja mikä on yhteysmuoto esim. ssh
    - IAM = Identity and Access Management, tällä hallinnoidaan käyttäjäoikeuksia. Yleensä käytetään IAM-käyttäjää rootin sijaan.

Jos kiinnostaa, niin kysy näistä lisää liharobotilta tai sitten konerobotilta.

Veriso 1.2

Asennettiin MySQL EC2 instanssin Linuxille
    -MySQL container asennettiin onnistuneesti EC2 instanssille
    -Yhdisettiin tietokantaan "Myynti"
    -Tehtiin onnistuneesti: Haku tauluista, datan lisääminen tauluun ja datan poisto tauluista
    -Luotiin ssh-yhteys onnistuneesti PuTTy:lla

Huomioita: Opittiin poistamaan tai ohittamaan viallinen container Linux -asennuksessa. Myös opittiin käyttämään Linuxin MySQL queryja. Opittiin miten PuttyGen oikeasti toimii :data
Lopputulos: Toivottu lopputulos. Saadaan nyt tehtyä asioita EC2 instanssin kautta.

Mitä seuraavaksi: Käyttäjäoikeudet tai pääsy muille käyttäjille EC2 instanssiin? Tutkitaan lisää mitä voidaan tehdä tällä


Tehtiin pitkä tutkimus pelkästään pilvessä olevasta tietokannasta eli jätetään Workbench yhteys tekemättä ja lisätään data suoraan RDS:lle.
    -manuaalisesti tietokannan luonti onnistui ja voidaan sitten sitä kautta lisätä dataan suoraan pilveen
    -Haluttiin saada valmis datadumppi tietokantaan, mutta useamman yritysten jälkeen tiedoston siirto epäonnistui -> täytyy tutkia lisää linuxia
    -Ongelma saattaa olla myös AWS oikeuksissa.
    -Luotiin S3 Bucket, jonne uploadiin .sql dumppi
    -AWS komenntoriviltä ei saatu toivottau tulosta -> tutkittava oikeuksia, vaika adminit olemassa. Voi olla, että täytyy tehdä oikeudet vielä AWS CLI ja S3 bucketin osalta

Huomioita: Paljon opittiin, mutta enemmän vielä oppimista. Linux CLI käytettävä mysql ei ole ehkä kaikkein käyttäjäystävällisin
Lopputulos: Paljon selvitettävää eri oikeuksien ja linuxin osalta. Pohdittava myös onko järkeä käyttää aikaa CLI:n käyttön. Toki jos halutaan tietokannan olevan vain pilvessä, niin
silloin RDS ilman Workbench yhteyttä on pakollinen. Aurora on maksullinen, joten se täytyy unohtaa tällä erää.


Versio 1.1

Luotiin 2 kpl Amazon RDS database ja EC2 instanssi
     -MySQL 8.0.36
     -Free tier ilman Multi-AZ instanssia (ei tarvetta projektissa, maksullinen)
     -db.t3.micro (2vCPU 1gb RAM)
     -Storage 20gb, general purpose ssd
     -Toinen RDS ilman EC2-sidosta ja toinen RDS kiinnitettiin EC2
     -Tehtiin secure key .pem muodossa
     Huomioita: Tarkoitus testata paikallisen tietokannan yhdistämistä julkisen yhteyden ja privaatti yhteyden kanssa. 

Yhteys luotu MySQL Workbenchin ja RDS databasen kanssa.
    -Yhdeyden luonti julkisen RDS:n kanssa epäonnistui
    -Yhdeyden luonti EC2:n ja VPC:n kautta onnistui. Korjattu secury policyt ja .pem avain
    -Luotu "Myynti" schema pilvipalvelimella sijaitsevalle RDS:lle. 
    -Lisätty paikallisen Maaritin ja Villen tekemät taulut myös pilvipalvelimelle
    -Lisätty tuotteet ja tuotekategorian data tietokantaan
    

Huomioita ja to do -juttuja. Jatketaan EC2 instanssilla testaamista -> miten voidaan tehdä kyselyitä Linuxin kautta juuri kytkemämme tietokannan kanssa.
EC2 instassi ja RDS jätetty olemaan AWS:lle projektin seuraavaa vaihetta varten.


Versio 1.0

Luotiin uusi käyttäjä "KaMa" AWS admin konsoliin projektityötä varten:
    -Admin IAM-rooli luotu "KaMa"
    -Käytetään eu-north-1 AZ
    Huomioita: MFA tulee lisätä ennen 16.5.2024 tunnukselle.
Lopputulos: Pääsy AWS konsollin admin-oikeuksilla.

Luotiin tietokantakopio "popup_myynti" MySQL Workbench.:
    -Käytetty valmiita tietokantatauluja
    -Lisätty taulut "asiakas", "myynti", "tuotekategoria", "tuotteet"
    Huomioita: muokataan sitä mukaan, kun tarvetta.
Lopputulos: Tietokanta valmiina testiyhteyteen AWS pilvipalvelun kanssa.

Luotiin EC2 instanssi:
    -Käyttöjärjestelmäksi valittu Linux 2023 AMI
    -Security policy luotu
    -muuten default
    -Huomioita: muutetaan tarpeiden mukaan.
Lopputulos: Luotu EC2 instanssi "Projekti_Popup" linux, salatulla yhteydellä. Ainoastaan pääsy omalta IP:ltä tai itse consolista.


Luotiin Amazon RDS database:
     -MySQL 8.0.36
     -Free tier ilman Multi-AZ instanssia (ei tarvetta projektissa, maksullinen)
     -db.t3.micro (2vCPU 1gb RAM)
     -Storage 20gb, general purpose ssd
     -Lisästään RDS aiemmin tehtyyn EC2 instanssiin, tämä tuo omat securiy policyt EC2 instanssille
     Huomioita: Security policyt eivät välttämättä mahdollista yhdeyden luomista tietokantaa vaan täytyy tehdä reititys EC2 instanssin kautta.
Lopputulos: Luotu tietokanta, joka on liitetty EC2 instanssiin "Projekti_Popup"

Otetaan yhteys MySQL ja RDS välille:
    -RDS konsolista poimitaan endpoint osoite 'projektitietokanta.cf2o8asaax0s.eu-north-1.rds.amazonaws.com' ja kytketään EC2 instanssiin
    -Muutettiin security policyä, jotta voidaan luoda yhteys instanssiin, region IP lisätty.
    -## note to self: tarkista miten muutetaan default username AMI.
    -Huomioita: Yritettiin ottaa yhteys Workbenchin ja RDS:n välille, mutta yhteyden otto epäonnistui.
    Mahdollisesti SSH-avain täytyy luoda .pem. Seuraavaksi kokeiltava luoda RDS ilman EC2 instanssia.
Lopputulos: Yhdeyden saaminen epäonnistui, täytyy perehtyä tarkemmin yhteysasetuksiin.

Loppukaneetti ensimmäiselle yritykselle:

Onnistumiset: Konsolissa AP:t onnistui, luotiin EC2 instanssi, RDS database ja MySQL Workbench tietokanta.

Mikä meni vikaan: Workbench ja RDS välinen yhteys epäonnistui, joten tietokannan siirto pilveen ei onnistunut.

Korjausehdotus: Kokeillaan seuraavaksi RDS:n luonti ilman EC2 instanssia ja sitten yritetään luoda yhteys julkisesti 
Workbenchin ja RDS:n välille. Mahdollinen SSH:n .pem key .pkk sijaan. Pyöritetaan EC2 instanssi Windows-palvelimella Linuxin sijaan.
Perehdytään paremmin yhteysasetuksiin.

Muut: Siivottiin hieman security grouppeja (eipäs siivottukaan), poistettiin RDS database ja EC2 instanssi. 

