Versio 1.0

Luotiin uusi käyttäjä "KaMa" AWS admin konsoliin projektityötä varten:
    -Admin IAM-rooli luotu "KaMa"
    -Käytetään eu-north-1 AZ
    Huomioita: MFA tulee lisätä ennen 16.5.2024 tunnukselle.
Lopputulos: Pääsy AWS konsollin admin-oikeuksilla.

Luotiin tietokantakopio "popup_myynti" MySQL Workbench.:
    -Käytetty valmiita tietokantatauluja
    -Lisätty taulut "asiakas", "myynti", "tuotekategoria", "tuotteet"
    Huomioita: muokataan sitä mukaan, kun tarvetta.
Lopputulos: Tietokanta valmiina testiyhteyteen AWS pilvipalvelun kanssa.

Luodaan EC2 instanssi:
    -Käyttöjärjestelmäksi valittu Linux 2023 AMI
    -Security policy luotu
    -muuten default
    -Huomioita: muutetaan tarpeiden mukaan.
Lopputulos: Luotu EC2 instanssi "Projekti_Popup" linux, salatulla yhteydellä. Ainoastaan pääsy omalta IP:ltä tai itse consolista.


Luodaan Amazon RDS database:
     -MySQL 8.0.36
     -Free tier ilman Multi-AZ instanssia (ei tarvetta projektissa, maksullinen)
     -db.t3.micro (2vCPU 1gb RAM)
     -Storage 20gb, general purpose ssd
     -Lisästään RDS aiemmin tehtyyn EC2 instanssiin, tämä tuo omat securiy policyt EC2 instanssille
     Huomioita: Security policyt eivät välttämättä mahdollista yhdeyden luomista tietokantaa vaan täytyy tehdä reititys EC2 instanssin kautta.
Lopputulos: Luotu tietokanta, joka on liitetty EC2 instanssiin "Projekti_Popup"

Otetaan yhteys MySQL ja RDS välille:
    -RDS konsolista poimitaan endpoint osoite 'projektitietokanta.cf2o8asaax0s.eu-north-1.rds.amazonaws.com' ja kytketään EC2 instanssiin
    -Muutettiin security policyä, jotta voidaan luoda yhteys instanssiin, region IP lisätty.
    -## note to self: tarkista miten muutetaan default username AMI.
    -Huomioita: Yritettiin ottaa yhteys Workbenchin ja RDS:n välille, mutta yhteyden otto epäonnistui.
    Mahdollisesti SSH-avain täytyy luoda .pem. Seuraavaksi kokeiltava luoda RDS ilman EC2 instanssia.
Lopputulos: Yhdeyden saaminen epäonnistui, täytyy perehtyä tarkemmin yhteysasetuksiin.

Loppukaneetti ensimmäiselle yritykselle:

Onnistumiset: Konsolissa AP:t onnistui, luotiin EC2 instanssi, RDS database ja MySQL Workbench tietokanta.

Mikä meni vikaan: Workbench ja RDS välinen yhteys epäonnistui, joten tietokannan siirto pilveen ei onnistunut.

Korjausehdotus: Kokeillaan seuraavaksi RDS:n luonti ilman EC2 instanssia ja sitten yritetään luoda yhteys julkisesti 
Workbenchin ja RDS:n välille. Mahdollinen SSH:n .pem key .pkk sijaan. Pyöritetaan EC2 instanssi Windows-palvelimella Linuxin sijaan.
Perehdytään paremmin yhteysasetuksiin.

Muut: Siivottiin hieman security grouppeja (eipäs siivottukaan), poistettiin RDS database ja EC2 instanssi. 

#Pitkän tähtäimen suunnitelman kitata pirun pitkä kaljan, niin vikkelään kuin kurkku vetää#